**AIGC（AI-Generated Content 人工智能生成内容）标志着新一轮范式转移的开端。** 近期，许多硅谷的一线风险投资公司将目光投向了 AI 初创企业，尤其是生成式 AI 艺术领域。今年涌现出的两家独角兽企业——Stability 和 Jasper，均获得了超过一亿美元的融资，估值均突破十亿美元。AIGC 赛道的火爆，不仅得益于技术的进步和广泛的商业应用及需求的增长，更因为这一领域仍处于早期发展阶段。尽管大型科技公司在挖掘价值方面已占据不少优势，初创企业仍然有机会迎头赶上。

**AIGC 将成为 Web3 时代的重要生产力工具。** 随着我们迈入 Web3.0 时代，通过人工智能、关联数据和语义网络构建出人与网络的全新连接，内容消费的需求正在急速增长。UGC 和 PGC 这样的传统内容生成方式将难以匹配不断扩大的需求，而 AIGC 则为元宇宙内容生成提供了全新的解决方案。借助人工智能，通过学习知识图谱自动生成内容，AIGC 无论是辅助人类内容创作，还是完全由 AI 独立生成，都能显著提升内容创作的效率与多样性。随着自然语言处理（NLP）技术和扩散模型的发展，AI 不再仅是内容创作的辅助工具，进一步实现了内容生成的可能性。未来，文本生成、图片创作、视频剪辑及游戏内容生成等领域预计将会被 AI 所广泛应用。

**AIGC 技术主要涵盖两个关键领域：自然语言处理（NLP）与 AIGC 生成算法。** 自然语言处理技术解决了人与计算机之间以自然语言进行交互的问题，而目前主流的 AIGC 生成算法包括生成对抗网络（GAN）和扩散模型。扩散模型已展现出成为下一代图像生成模型的潜力，具备了更高的精度、可扩展性和并行性，不论是在质量还是效率上都有了显著提升，其快速发展成为 AIGC 领域增长的转折点。同时，在机器学习过程中，通过大量的训练以获得更精确的结果，目前主流计算平台以英伟达 A100 为主，底层算力的需求预计将迅速增长。

**AIGC 在各类文本、图像、音频、游戏及代码生成中的商业模式逐渐浮现。** 近期我们分析了国内外数十家与 AIGC 相关的企业，尤其在一些高重复性任务中，现已开始逐步成熟，并探索商业模式。图片生成和文字生成是当前最为常见的 AIGC 服务，这类服务常常通过提供 SaaS 形式进行变现。

**AIGC 的未来发展将依赖于三个核心因素：大模型、大数据与大算力。** 结合自然语言处理的大模型与数据集，已成为 AIGC 发展的基础。以 OpenAI 的 Clip 模型为例，其基于 4 亿组高质量的英文图文数据进行训练。同时，算力的提升将在 AIGC 数字时代愈加重要，目前 Stable Diffusion 已依赖于 4000 个英伟达 A100 的 GPU 集群，运营成本超出 5000 万美金。为了实现更精准的功能，未来将在更多背景下基于语种进行垂直类应用的开发，便于更有针对性地进行训练。

**AIGC 的投资框架包含软硬件与数据集。** 生成算法、NLP 与算力的组合成为 AIGC 能否正常运行的基石，高质量的数据集则直接关系到 AIGC 的质量与商业模式。

- 软件层面主要包括自然语言处理技术：谷歌、微软、科大讯飞和拓尔思；
- AIGC 生成算法模型及数据集的提供者：英伟达、Meta、百度、蓝色光标、视觉中国及昆仑万维；
- 算力支持企业包括：澜起科技、中兴通讯、新易盛、天孚通信、宝信软件和中际旭创等。

_风险提示：技术发展可能不及预期，并且底层硬件技术如超级计算机和算力的进步存在不确定性。同时，政策监管风险依然存在，目前 AIGC 仍处于较早期阶段，其相关知识产权及法律监管条款尚不明确。_

## 1. 2022：AIGC 崛起的关键一年

近期，硅谷的一线风险投资公司已经将注意力聚焦到 AI 初创企业，尤其是生成式 AI 艺术领域。2022 年 9 月 23 日，红杉资本在其官网发表了题为《生成式 AI：一个创造性的新世界》的文章，指出 AIGC 将标志着新一轮范式的转变。

2022 年 10 月，英国开源 AI 公司 Stability AI 宣布获得 1.01 亿美元资金，估值高达 10 亿美元，顺利跻身独角兽行列，投资方包括 Coatue、Lightspeed Venture Partners 和 O’Shaughnessy Ventures LLC。Stability AI 发布的 Stable Diffusion 模型，允许用户根据文字描述自动生成图像，促进了 AI 绘画领域的蓬勃发展。最近，巴比特也正式对外宣布全力拥抱 AIGC，全面采用 AI 进行配图，覆盖了包括巴比特网站、APP、各大自媒体平台及社交媒体账户在内的多个渠道。

👉 [野卡 | 一分钟注册，轻松订阅海外线上服务](https://bit.ly/bewildcard)

**文本生成示例**：以 Jasper 为例，该平台专注于 AI 文字生成，用户可以生成 Instagram 标题、TikTok 视频脚本、广告营销文本及电子邮件内容。截至 2021 年，Jasper 已拥有超过 70000 位客户并创造了 4000 万美元的收入。

**音频生成示例**：Podcast.ai 是一个由 AI 生成的博客，每周探讨一个话题。在第一期节目中，利用乔布斯的传记和大量网络录音，Play.ht 的语言模型经过训练生成了一段类似 Joe Rogan 采访乔布斯的假想播客内容。

**视频生成的潜力显现**：目前的 AI 技术可用于生成序列帧，比如《幻觉东京》，经过 160 小时完成 3 万多张独立插画，并进行手动微调。尽管目前还需在现有脚本和视频基础上逐帧生成图像，但在体育、财经等多个领域，文字已能直接生成相应的短视频，结合虚拟人可实现自动播报。相较于单一虚拟人进行的读稿，基于 AIGC 生产的内容在镜头切换及表情动作结合上显得更加自然。

随着 NLP 和扩散模型的不断进步，AI 创造生成内容的能力逐渐成型。早期，内容生成多依赖于 GAN，而 GAN 在理解内容并创造图像、视频等方面的能力有限。近年来，随着扩散模型的成熟，其生成方式更贴近人脑的联想，AIGC 已实现从辅助工具向内容创作主体的转变。