大家好，这是我首次撰写关于游戏的专栏，主要针对今天616推出的 Arcaea Online 功能进行介绍，以及个人的一些使用体验。

今天下午5点（官方动态发布于5点半），该功能正式上线。正好账户上剩余200源点，于是我决定购买一个月进行试用。

以下是本专栏的目录，大家可以根据兴趣选择查看的功能。不过，由于我对专栏编辑功能了解不多，因此不确定是否有便捷的功能实现模块跳转。

## 目录

0. 如何进入 Arcaea Online？
1. 省流模式
2. 记忆源点与订阅
3. 档案
4. 好友
5. 搭档
6. 排行榜
7. 分数
8. 潜力值
9. 账号与设定

（本目录除0,1外，排序为 Arcaea Online 界面顺序）

---

### 0. 如何进入 Arcaea Online？

本节主要介绍如何进入 Arcaea Online 的界面：

1. 访问 Arcaea 官网：可通过搜索找到，也可直接前往 arcaea.lowiro.com/cn
2. 登录账号
3. 登录后会自动进入 Arcaea Online 的“档案”界面，界面右上角提供该功能的目录。

---

### 1. 省流模式

如果你选择观看本部分，其它内容可能对你没有太大帮助，因为我会提供最直接的指导，你可以选择跳过。

在看到616发布动态说明这个功能是免费加订阅制时，很多人可能已经失去了兴趣。因此我先把省流模式的内容放在前面：如果你的经济条件允许且对 b30 和 r10 十分感兴趣，可以考虑订阅；否则，免费的功能已经足够使用，甚至免费功能的使用者也可能不多。

省流模式到此结束，如果对你有所帮助，请给本专栏点赞或收藏，也欢迎分享给朋友，这都是对我创作的最大支持，感谢观看。

---

### 2. 记忆源点与订阅（免费）

此选项位于 Arcaea Online 界面目录的第一项。它的界面较为简单，右上角可以展开目录。中间的记忆源点购买功能想必大家都很熟悉，这里不再赘述。

下半部分是 Arcaea Online 的订阅设置。初次购买时会自动选择“每月定时订阅”选项。如果未勾选，可以在这里开启或取消连续订阅。

---

### 3. 档案（免费）

此选项位于 Arcaea Online 界面目录的第二项。每次进入 Arcaea Online 时会先来到此界面。

界面中央是玩家选择的搭档立绘（未觉醒）、玩家用户名、潜力值（隐藏无效）及 ID。右上方可以查看当前订阅剩余时间。界面底部显示 Arcaea 官网的常规选项。

---

### 4. 好友（免费）

此选项位于 Arcaea Online 界面目录的第三项。为了保护好友的隐私，我将对截图中的用户名进行处理，只展示一位好友。

界面与游戏中的好友列表相似，中间的“+好友”按钮可以让玩家在此界面添加好友，而无需进入游戏，但好友位仍需在游戏中花费残片购买。

若好友开启了“潜力值隐藏”，该界面将不会显示潜力值。与游戏中的区别不大，但若玩家自己在游戏中开启潜力值隐藏，Arcaea Online 上依旧显示当前的潜力值。

---

### 5. 搭档（免费）

此选项位于 Arcaea Online 界面目录的第四项，展示玩家拥有的所有搭档及相关属性。搭档可以通过等级和名称进行排序。

在此界面，玩家可以更改选中的搭档，点击头像可查看搭档的技能及属性；不过，无法查看已觉醒角色的立绘（暂未发现查看方法）。

---

### 6. 排行榜（免费+订阅）

此选项位于 Arcaea Online 界面目录的第五项，开始出现订阅功能。排行榜中的“世界”榜是免费功能，而“好友”榜为订阅功能，未订阅则显示被锁住。

排行榜界面可以选择不同难度的排序方式，用户在“世界”榜上，如果排名在前10000，则显示自己的排名；否则不会。

---

### 7. 分数（订阅）

该选项位于 Arcaea Online 界面目录的第六项，是订阅功能，未订阅用户将无法进入该界面。

在此界面，玩家可以查看游玩过的谱面的得分和评价等信息。具体的游玩次数统计也已修复，可以即时显示。

---

### 8. 潜力值（订阅）

该部分在 Arcaea Online 界面目录的第六项，未订阅玩家无法查看。这一界面展示了玩家的 pt 表、Best30 和近期最佳表现。

pt 表可以选择最近一年、月、周三种显示模式，不过在鼠标悬停时并不显示具体数据。目前可通过点击一键制表生成玩家的 Best 30 图。

---

### 9. 账号及设定

此选项位于 Arcaea Online 界面目录的第七项。该页没有特别内容，展示的仍是熟悉的旧界面。

---

## 结语  

本篇专栏是我一时兴起写的，旨在帮助大家更好了解新推出的功能。我希望能为大家带来有价值的信息。

如果你觉得本篇专栏对你有帮助，可以点赞、收藏或者转发。您的支持是对我创作的最大鼓励，感谢您的观看！

👉 [野卡 | 一分钟注册，轻松订阅海外线上服务](https://bit.ly/bewildcard)