## 准备外币信用卡

在国外进行在线交易时，通常需要使用外币信用卡，而国内信用卡可能无法使用。如果你拥有国内银行发行的外币卡，仍然可能面临某些服务无法购买的问题。这种情况下，可以考虑一些虚拟信用卡平台。以下是几个常用的虚拟信用卡平台：

1. **EASYPAY**：这是我第一次接触并使用的虚拟信用卡，可注册2张卡。目前似乎已经退出中国市场，无法使用。我曾尝试申请甲骨文云和亚马逊云，最终意外成功申请亚马逊云，但因信息填写错误而被拒绝两次，随后更新信息后成功验证。
   
2. **PokeyPay**：这是后来接触的虚拟卡平台，可以申请前两张无月费的卡，使用成本较低。

3. **FOMECard**：在EASYPAY失效后，我开始使用FOMECard，这是一个在虚拟卡平台中相对方便的平台。

## 亚马逊云服务

### 申请产品概述

- 亚马逊云官网：[AWS免费套餐](https://aws.amazon.com/cn/free/)
  
在这里，你可以找到免费试用的推荐服务：
- **Lightsail服务**：提供三个月的试用。
- **EC2服务**：提供12个月的免费试用。
- 另外，永久免费产品可以自行调查和研究。

### 注册账号

访问亚马逊云官网，点击“创建免费账号”。请注意填入的信息需尽量真实，以避免后续操作失败。

1. 验证邮箱并确认账号密码。
2. 填写账号信息。
3. 填写外币信用卡信息（由于使用手机号注册，可能无法继续）。
4. 验证手机号。
5. 选择账户计划，通常选择默认即可。

### 登录控制台

登录控制台：[AWS控制台](https://console.aws.amazon.com)

1. 设置区域，建议选择接近你所在地的区域，如日本、新加坡、首尔等。
2. 搜索EC2服务并进入，注意：通常需要24小时激活。
3. 搜索Lightsail服务，试用3个月，非常实用。

## EC2服务

### 创建实例

在EC2界面中，输入实例名称并选择操作系统。然后选择实例类型，推荐选择免费套餐，并创建密钥对以便安全登录。

### 启动实例

启动实例后，使用私钥登录或通过网页直接设置，默认用户名为 `ec2-user`。确保在安全组中开放相应端口。

### 连接服务器

登录到服务器后，若需切换到 root 用户，可以使用以下命令：

bash
sudo -i


然后编辑 SSH 配置：

bash
vi /etc/ssh/sshd_config


修改以下两项：

bash
PermitRootLogin yes
PasswordAuthentication yes


设置 root 密码后，重启 SSH 服务或实例：

bash
systemctl restart ssh


## Lightsail服务

### 创建实例

在 Lightsail 中，选择实例位置并选择所需的操作系统（推荐使用 CentOS 7）。

### 选择实例计划

选择实例计划并创建实例，之后便可以直接使用。

## 网络IO测试

可以运行以下命令进行网络测试：

bash
wget -qO- bench.sh | bash


## 注意事项

免费使用期为12个月，试用期为三个月，时间以账号注册日为准，务必注意避免超时使用。

👉 [野卡 | 一分钟注册，轻松订阅海外线上服务](https://bit.ly/bewildcard)

**恳请您支持我们的内容，点击赞按钮，让我们有动力提供更多优质信息！**